#ملف المساعدة الخاص بِبرنامج (المفكرة المتقدمة)
ملاحظة, ستجد هنا أساسيات البرنامج وطريقة الإستخدام مع وصف الخيارات وما إلى ذالك.
أما عن الأشياء التي ستُضاف إلى التحديثات, فهي توجد في ملف التغييرات في مسار البرنامج.
#ما هي المفكرة المتقدمة:
هو محرر نصوص مصمم لمستخدمي قارئ الشاشة.
يعمل هذا المحرر على تسهيل التحكم في الملفات النصية من خلال الميزات العديدة التي يوفرها.
مثل نظام علامات التبويب، الحفظ التلقائي للنص المحرر في علامة التبويب وبعض أكواد HTML الجاهزة. و اكثر.
#مميزات البرنامج.
*يُوفر علامات التبويب, والتي تعمل على حفظ النص بمجرد فتح ملف ما, بعيدًا عن الملف الأصلي.
وفي حال أحببت حفظ النص في أي وقت شئت, يمكنك حفظه.
وهذا يعني في حال قمت بالخروج مِن البرنامج سيبقى محتفظًا بعلامة التبويب مع النص الذي تم تحريره.
بمجرد فتح ملف سيتم إنشاء  علامة تبويب جديدة لهذا الملف, كذالك يمكنك إنشاء علامات تبويب بسهولة تامة والتنقل بينهم بسرعة وسلاسة.
كذالك يتوفر إمكانية النسخ الإحتياطي, أي أخذ نسخة إحتياطية تحتوي على علامات التبويب والإعدادات, وإسترجاعها متا شئت
*حفظ النص بشكل تلقائي:
أي بمجرد كتابة أي شيء يتم حفظه في علامة التبويب, وليس في الملف, ولتطبيق هذه التغييرات يكفي عمل حفظ, في حال كانت علامة تبويب مِن دون ملف سيطالبك بإختيار مسار الملف وما إلى ذالك, أما اذا كانت علامة التبويب تابعة لملف فسيتم الحفظ مباشرتًا.
أيضًا يمكنك إسترجاع النص الأصلي للملف في حال أردت ذالك, لاكن قبل أن يتم الحفظ في الملف.
كذالك يمكنك تغيير طريقة الحفظ التلقائي أو تعطيلها, هناك طريقتين للحفظ التلقائي يمكنك تحديد أحدهما, الأولى هي عندما تقوم بكتابة أي حرف يتم الحفظ التلقائي, أما الثانية فعند الضغط على مفتاح المسافة يتم الحفظ بشكل تلقائي. أو يمكنكم تعطيلها أي يجب عليكم عمل حفظ بشكل يدوي, وهذا يعني يصبح البرنامج لا يحفظ بالتبويبة النص بال بالملف.
*ترجمة النص:
تتوفر ميزة الترجمة على نوعين, الأول: وهو ترجمة الملف بأكمله
وتكون لك الحرية في كيفية الحصول على النتيجة بين 3 خيارات متوفرة لك, وهي استبدال النص الحالي بالنص المُترجَم, أو إنشاء علامة تبويب جديدة ووضع النص بها, أو نسخ النتيجة إلى الحافظة.
أما النوع الثاني, فهو ترجمة نص محدد, وأيضًا يمكنك الحصول على النتيجة عن طريق النطق فقط, أو النسخ, أو النطق والنسخ معًا.
يمكنكم ترجمة نصوص غير محدودة الطول.
*إستخراج الروابط مِن النص الموجود:
يمكنكم إستخراج الروابط مِن النص الموجود في حقل التحرير, وستكون النتيجة الروابط في قائمة, كما يمكنكم فتح الرابط أو نسخه إلى الحافظة.
*إستخراج البريد الإلكتروني مِن النص المتوفر في حقل التحرير:
أيضًا هذا يعمل كميزة إستخراج الروابط, يمكنكم نسخ البريد أو فتحه, كذالك يستخرج لكم أي بريد موجود ويضعه في القائمة.
*النسخ الإضافي:
يمكنكم نسخ عدة نصوص متفرقة وسيتم إضافتها إلى الحافظة, ولاكن يشترط أن يكون هناك نص الحافظة, أي بمعنا سيتم إضافة النص الموجود في الحافظة + النص المحدد.
ويمكنكم تحديد علامة يتم من خلالها الفصل بين النصوص المنسوخة, وهناك 4 خيارات متوفرة: لا شيء, وهنا يتم إضافة النص مباشرتًا مِن دون فصله عن النص الموجود في الحافظة, مسافة: وهنا يتم إضافة علامة مسافة للنص ثم يُضيف له النص المحدد, كذالك الخيارات الأخرى وهي علامة الفاصلة وسطر جديد.
*الحصول على معلومات النص.
يمكنكم الحصول على عدد الأحرف, عدد الكلمات, عدد الأسطر, الكلمة الأكثر إستخدامًا, عدد الروابط, وكَم بريد الكتروني يتوفر في النص.
*إنشاء عناصر html بدون كتابة أكواد:
يوجد عدد مِن عناصر لغة البرمجة html يمكنكم إنشائها مِن دون كتابة كود, وهي عن طريق واجهة رسومية, ويتوفر إنشاء روابط, وفقرات, ورؤوس مواضيع, وقوائم.
أما ما يتبقى فهي أشياء أساسية تتوفر في كل محرر نصوص, وهي البحث والإستبدال وما إلى ذالك.
#بعض الإختصارات:
لن اذكر جميع الإختصارات وذالك لأن كل خيار بالقوائم يوجد عليه الإختصار الخاص به, أما هذه الإختصارات فلا يتوفر لها خيارات فلذالك قمت بكتابتها.
*alt+السهم الأيمن: علامة التبويب التالية.
*alt+ السهم الأيسر: علامة التبويب السابقة.
*alt+ السهم الأعلى: للإنتقال إلى أول علامة تبويب.
*alt+ السهم الأسفل: للإنتقال إلى آخر علامة تبويب.
*alt+r: لإستعادة النص الأصلي للملف.
*alt+i: للحصول على معلومات النص.
*f2: للتبديل بين لغات ترجمة النص المحدد.
#القوائم والخيارات.
هناك عدد مِن القوائم تحتوي على خيارات, وكل خيار مرتبط بإختصار أيضًا, وكل خيار مكتوب عليه الإختصار الخاص به, لذا سأتطرق فقط إلى الخيارات هذه من دون ذكر قائمة بالإختصارات.
يمكنكم الوصول إلى هذه القوائم بالضغط على مفتاح القوائم alt.
#قائمة ملف:
جديد: ctrl+n: لإنشاء علامة تبويب جديدة.
نافذة جديدة: ctrl+shift+n: يقوم بفتح نسخة أخرى مِن البرنامج.
فتح ملف: ctrl+o:  لإختيار ملف لفتحه في البرنامج.
حفظ: ctrl+s: حفظ, في حال كانت علامة التبويب ملف سيتم الحفظ بشكل مباشر, أما إذا كانت تبويبة فقط غير محفوظة سيتم سؤآلك عن مسار الحفظ لإنشاء ملف جديد.
حفظ كَ: ctrl+shift+s: هذا سيسألك عن مكان الحفظ في أي حال اذا كانت تبويبة غير محفوظة أو ملف.
التحقق مِن وجود تحديثات: للتحقق في حال كان هناك تحديث متوفر للبرنامج.
الإعدادات: alt+s: هنا إعدادات البرنامج:
في الوقت الحالي: (أي التحديث الأول)  تحتوي نافذة الإعدادات على 3: أقسام وهم القسم العام, يتوفر به بعض الخيارات, ومنها تحديد لغة البرنامج, وإختيار العلامة الفاصلة بين النسخ الإضافي, والتحقق مِن التحديثات عند البدء, وتحديد طريقة الحفظ التلقائي, وما إلى ذالك.
أما القسم الثاني, فهو إعدادات ترجمة النص المحدد, يحتوي على تحديد اللغة لترجمة النص المُحوَل, وأختيار طريقة الحصول على النتيجة.
ملاحظة, بعد تحديد اللغتين للترجم مِن وإلى يمكنكم التبديل بينهما في ما بعد بالضغط على الإختصار f2 للتبديل بين اللغتين.
والقسم الثالث هو النسخ الإحتياطي والإستعادة: ومن خلال هذا القسم يمكنكم إنشاء نسخة إحتياطية أو إسترجاع نسخة
#قائمة تحرير, وهي تحتوي على خيارات النسخ واللصق وما إلى ذالك.
#قائمة الأدوات:
تحتوي هذه القائمة على قائمتين فرعيتين وهما 
#قائمة الترجمة:
وتحتوي على خيارين
ترجمة النص المحدد: ctrl+t:
وهو لترجمة النص المحدد فقط, أثناء الترجمة سيتم تشغيل صوت حتى إنتهائها, ذالك للتأكد مِن أن الترجمة جارية, ويتم الحصول على النتيجة مِن خلال الطريقة التي تم تحديدها مِن الإعدادات, اذا كانت نطق النص فقط أم نطق ونسخ أو نسخ فقط.
أما الخيار الثاني فهو ترجمة الملف بأكمله: ctrl+shift+t:
وهذا لترجمة النص كاملًا, ستظهر لك محاورة لتحديد اللغات مِن و إلى, ملاحظة اللغات هذه منفصلة تمامًا عن اللغات الخاصة بترجمة النص المحدد, ثم تختار طريقة الحصول على نتيجة الترجمة, ثم الضغط على بدء الترجمة لِلبدِأ, وعند الإنتهاء مِنها سيخبرك.
أما القائمة الثانية فهي:
#قائمة الإستخراج
تحتوي على خيارين أيضًا الأول وهو 
الروابط: ctrl+u:
لإستخراج الروابط, بعد الإستخراج تظهر نافذة فيها قائمة تحتوي على الروابط كافة, يمكنكم الضغط على الرابط مفتاح الإدخال وسيتم فتحه بالمتصفح, في قائمة السياق يوجد نسخ الرابط أو فتحه, كذالك عند التنقل بمفتاح الإنتقال tab ستجدون 3 أزرار, الأول هو نسخ, لنسخ الرابط المحدد, والثاني هو نسخ الكل, لنسخ كل الروابط إلى الحافظة, والأخير هو إغلاق.
أما الخيار الثاني فهو البريد الالكتروني: ctrl+e, وهو شبيه بالخيار السابق لاكنه يقوم بإستخراج البريد الألكتروني مِن النص.
#قائمة html.
هذه القائمة تحتوي على عدة خيارات,
إنشاء رأس موضوع: alt+h
إنشاء رابط: alt+u
إنشاء قائمة: alt+l
إنشاء فقرة: alt+p
عند الضغط على أحد هذه الخيارات, ستظهر نافذة يمكنك مِن خلالها إعطاء المعلومات المطلوبة لإنشاء العنصر المراد إنشاءه, بعد الضغط على إنشاء, سيتم كتابة الكود في السطر المُحدد.
كل خيار من هذه الخيارات يحتوي على نافذة مختلفة, مثل نافذة الروابط تحتوي على اختيار نوع الرابط اذا كنت تريده زر أو رابط عادي أو صورة, أما القوائم فيمكنك إضافة الخيارات وتحريرها أو, حذف خيار معين مِن القائمة عن طريق قائمة السياق.
كذالك في هذه النوافذ على سبيل المثال الفقرة ونافذة إنشاء قائمة, في الحقول المتعددة الأسطر يمكنكم الضغط الإختصار control+الإدخال كَي يتم تنفيذ الإجراء في حال لم تريد الضغط على زر الإضافة أو الإنشاء, في القوائم  على هذا الإختصار يضيف العنصر إلى القائمة أما في الفقرات يقوم بإنشاء الفقرة.
#نهاية ملف المساعدة.